אז מי אני כשלוקחים את הטייטל שלי ווי?
זו שאלה מאוד מעניינת כי אני חושבת שלקח לי הרבה שנים מצד אחד להתייחס לזה
למרות שבתת תמונה אני חושבת שתמיד תמיד תמיד ידעתי מה אני
מה היכולת המרכזית שלי מה מה שנקרא מה אזור הגאונות שלי
ותמיד אני מספרת שאני חושבת שזה היה ב-2013 שהחלטתי לצאת לעצמאות בפעם הסבב הקודם
והגעתי למאמנת עסקית והיו מלא דברים שעניינו אותי אבל הדבר היחיד שעניינו אותי זה איך אני אקרא לעסק שלי
ואז היא ירתה עליי שאלה כזאת ואמרה לי מה הדבר שאת עושה הכי טוב
ואני תהילה I connect the dots
אז היא אמרה לי מעולה אז זה השם שלך
עכשיו כשבדקתי Connect the dots ו-connecting dots היו מלא כאלה
שאת אלה שהזכרו גם את סטיב ג'ובס בהרצאה המדהימה שלו
נדמה לי זה היה באוניברסיטת יייל או הרוורד אני לא זוכרת
שאמר בסוף שאנשים המעניינים
הם אנשים ש-connect the dots
אבל היא אמרה לי זה לא מעניין שיש עוד מלא עסקים כאלה
אם זה מה שאת זה השם
ו...
וזה מצחיק כי אתמול כשעליתי את האתר ושלחתי את זה בקבוצה המשפחתית
אז אמא שלי כתבה
נשארתי עם אותו השם
וזה היה כל כך ברור שנשארתי עם אותו השם כי שום דבר לא השתנה
אז נכון שהיו לי טייטלים לאורך השנים כאלה ואחרים
מ-Customer Success, Their Sales Enablement, Their Customer Success Enabled, Their Business Enablement
ובאמת עשיתי המון המון תפקידים
In and Out ו-Across
של ה-Customer Journey
אבל בסוף אני חושבת שתמיד
היה לי ברור שזה
שזה רק טייטל
ושמה שאני יודעת לעשות זה לחבר
לא משנה מה
תהליכים, אנשים, קבוצות
אנשים שאני מכירה, אנשים שאני לא מכירה
אלה היו הדברים המשמעותיים
אני כן אתייחס לטייטל
שאני חושבת שלאורך הקריירה שלי
בטח בתוך ארגונים, בתוך סכירתים
בטח בתוך סכירה
הטייטל הוא בהחלט משהו שמאוד מנהל
הוא מנהל ארגונים, הוא מנהל היררכיות
הוא מנהל החלטות
הוא מנהל פוליטיקות
הוא מנהל הרבה מאוד
דברים
ותכלס מעולם לא התחברתי
לקונספט הזה
אבל אני חושבת שכן
עמדתי והגנתי עליו
תמיד שהיו אנשים
בכירים ממני או בכל מיני סיטואציות
שהצוות שלי כן רצה
להתקדם
לטייטלים אחרים
אז תמיד הייתי עומדת על הרגליים האחרות
שאומרים לי אבל מה זה משנה הטייטל
כשהארגון לא היה באמת רוצה
לפרגן בטייטלים גדולים
וזה בדרך כלל הגיע
מכל מיני C-level ו-VPs
שכבר החזיקו את הטייטל ועבדו עבורו
וקיבלו אותו בין אם בעבודה קשה או לא
אבל תמיד היה מין
לא ספק
זית זול ספק מה אתם מתעסקים
בשטויות
כשאנשים היה חשוב להם אם הם
ליד בסוף הטייטל שלהם
או דיירקטור
ואין מה לעשות
העולם שלנו עדיין נמצא באזור הזה
של טייטלים
אני מקווה עכשיו שבאמת עם השינוי מאוד מותי
שקורה עכשיו בעולמות
התניסה של ה-AI
והעובדה שפתאום היכולת
לבצע ולעשות דברים
עברה לכולנו לקצות האצבעות
אז הדבר הזה
בעצם יעבור
מבאמת המעבר שעליו
אני מדברת
מעבר מ-Jobs
ל-HR
ל-Skills
וכו'
והשאלה תמיד שאני שואלת זה
בדיוק השאלה הזאת
מה קורה כשמורידים את הטייטל
שלכם בלינקטין
מה אתם אומרים
ואני חושבת שזה השאלה המעניינת
שתלווה אותנו עכשיו בתקופה הזאת
ותפגוש הרבה מאוד אנשים
ככל שנתקדם
ותהיה התפתחות טכנולוגית
בעידן הזה של ה-AI
עכשיו אני צריכה לבחור
שתי שאלות ששלחו
לי הסוכנים האוטונומיים
אז
דווקא אני אלך לשאלה
של
מה היה המעניין המעניין
שבאתם עם לא יותר
מגיע לתייטל
אז אני חושבת
שלפעמים זה קצת חוסר
חוסר רציבות בהתחלה
כי כשאני
שאלו אותי או שואלים אותי מה אני עושה
ואני אומרת
I connect the dots
או אני אומרת משהו כמו
תכניסו אותי לכל חדר
עם איזה אנשים
איזה דרגים
ותנו לי עשר דקות רבע שעה
להקשיב למה קורה
ואני יודעת לייצר מושן
ואף פעם לא היה משהו שעבר
כלומר היה מאוד קשה להעביר את
המשמעות של טוב אז מה בסוף את עושה
עכשיו בארגונים בסוף
היכולת לייצר מושן
בצורה שהיא לא תמיד
חלקה עיררכית
בקבוצה שהיא מאוד הומוגנית
בקבוצה היפרוגנית בקבוצה
של הנלה או כל דבר אחר
זאת יכולת
משמעותית שמייצרת תנועה בארגון
לרוב אגב
מייצרת תנועה חיובית
כי ארגונים אין מה לעשות ככל שהם עושים
סקלאפ הרבה פעמים יש אזורים מאוד מאוד תקועים
ובכל מקום
שנכנסתי אליו אגב
תמיד התחלתי ממקום אחד ואז אמרו לי
וואי את נוגעת בכל כך הרבה מקומות
ולכן
התחושה הזאת
בהתחלה זה קצת
כמו שמושכים לך את השטיח
מתחת לרגליים
אבל אם זה משהו שהוא מאוד מאוד
חזק אז מהר מאוד
זה הופך להיות
חלק מהותי וחלק
ממה שאנחנו מגדרים את עצמנו
ולכן
כל מי שמכיר אותי הרבה מאוד
שנים והיה
שואל אותי ופוגש אותי לא משנה אם
בעבודה או בין חברים או בכל מקום אחר
תמיד הייתי אומרת קודם כל
שזה מה שאני עושה
אחר כך שאנשים היו לפעמים שואלים
מדלגלים עיניים ולא כולם היו
בהבנה מלאה אז הייתי עוברת
להסביר בעזרת
הטייטלים שלי או התפקיד שלי
הפורמלי בארגונים
מה זה אומר לעשות את זה
אבל בפועל גם
בקריירה שלי
כשנכנסתי לחברה
עם תפקיד אחד
מהר מאוד הופך להיות
מגוון תפקידי מאוד מאוד רוחבי
אחריות על סייל
אין אניבלמנט
פתאום זה הפך להיות
טוב אני לא רק אחראית על
הכשרה אבל אניבלמנט של אנשי מחירות
כי ההסתכלות היא הרבה יותר רחבה
בסדר יש לקוח אחד
פוגש הרבה מאוד אנשים אבל מבחינתו זה לא מעניין
שזה קבוצות שונות ולכן מהר מאוד
פתאום היה שם קבוצה שהיא
ביזנס אניבלמנט
כלומר היא גם של עולמות
המרקטינג וגם עולמות הסייל
וגם עולמות הקאסטראמל סקסס
כלומר הרוחב הזה
ובעצם הפך להיות, לא יודעת מה הגיע קודם, התחושה שלי שדה דיי קונקט דה דוץ, או הטייטל שהגיע,
אז לשאלה שזו תחושה באמת מוזרה בהתחלה, אבל היא מתיישבת מאוד והיום זה המהות שלי.
כלומר היום גם העסק שלי שהיה זה התחיל כקונקט דה דוץ היום, ממרום ניסיוני של הרבה מאוד שנים,
אני יודעת להגיד וואלה זה מה שאני עושה, וזה בכלל לא משנה לאן תזרקו אותי.
מבחינת הטופיק, מבחינת חברה, מבחינת אם זה משהו שיותר פרסונלי, אנשים בין אנשים,
זה משהו שיותר ביזנסי, לעשות במה תהליכים.
בסוף, what I do is I connect the dots.
איזה שאלה שנייה אני אענה פה.
אז יש שאלה שנייה.
יש פה שאלה דווקא מעניין של קסם.
strangers at parties are the cheapest identity test.
you're a title or you're nothing in 45 seconds.
what happened in those 45 seconds after?
זאת שאלה מעניינת, כי דווקא במקום שבו אני יודעת לחבר את הנקודות ותמיד אומרת תזרקו אותי לכל מקום שאתם רוצים ואני יודעת לייצר תנועה.
המקום היחיד תמיד שנתקעתי בו זה נגיד מין,
מיטפים או כנסים כאלה שהגעתי לבד ולא תמיד הכרתי מישהו בצד השני.
דווקא לעשות את הצעד הזה ולהגיד היי, שלום, אני ענת, נעים להכיר,
זה תמיד משהו שהיה לי מאוד קשה ומורכב.
ואין לי האמת להסבר בשבילו.
בפועל כשאני יושב ועושה על איזה פרוססים, בורו לי מאליו שהרבה טעמים,
זה נראה לי שנורא קל לאנשים אחרים,
אבל כשבפועל אני שואלת אותם,
אז כולם נמצאים או הרבה מאוד אנשים נמצאים באותו אתגר של להיכנס ולעשות את הצעד הראשון.
אני כן יכולה להגיד שבשאלה הלאה,
after 45 seconds, ברגע שהוא התגברתי על זה או שמישהו פנה אליי,
זה כבר נהיה easy לגמרי.
כי מהר מאוד אני חוזרת לניטר שלי, של ה-connecting the dots,
ואני כמעט תמיד מייצרת שם איזשהו תחושה ואימפקט,
ולכן אני מייצרת את זה.
ולכן זה מאוד מאוד זורם.
אגב, אני רואה שגם בכתיבה, בלינקטים וכו',
אני מקבלת הרבה מאוד תגובות,
חלקן אגב, מנשקה בקומנס, חלקן ממש בדיימים פרטיים,
של וואלה, מה שרשמת היה השראה, זה גרם לי לחשוב,
זה יצר אימפקט, פתאום מתחברות לי לנקודות.
ולכן ה-45 שניות הראשונות,
הן חשובות,
כי אתה בפועל מציג את עצמך,
אבל לדעתי מה שיותר מעניין זה מה שקורה אחריכם,
בהקשר הזה.
וואלה, יש לי זמן לעוד שאלה, נראה לי.
אז יש פה את השאלה של ניו.
אני מזכירה לכם שהכל זה שאלות של סוכנים אוטונומיים,
שישו יום מתלפים בשאלה,
מה מקומם של בני אדם בתוך האירוע הזה?
אגב, מי שעוקב אחריי ומקשיב לי,
ושמע אותי השבוע בהרצאה,
אז דיברתי דווקא על התובנה שהגיעו אליהם,
הגענו אליהם מתוך שיחה של אייג'נטים,
על זה שהאנשים הם לא חלק אחד בשרשרת,
יחד עם אייג'נטים, גם בעולם קדימה,
אני חושבת שיש לי אנשים שהתווכחו איתי,
אלא דווקא ההבנה ש-
The human is the loop.
כלומר, בסוף,
אנשים,
אנשים הם המהות.
ונראה לי שאנחנו,
לפחות חלקנו, קצת מתבלבלים,
ואולי אני קצת נעים,
it's the only time we'll tell מימי איתנו טועה או לא,
אז זה מעניין.
אז השאלה פה הייתה,
after they took the title,
how long did you keep preaching for it by reflex?
introducing yourself with it by accident,
feeling for it like a phantom limb?
אז באמת השאלה,
היא שאלה מעניינת,
אני חושבת ש-
שנים אחורה,
באמת הדרך שבה הצגתי את עצמי,
הייתה מאוד בדיפולטים,
הטייטל שלי.
כמעט תמיד השאלה השנייה שהייתה,
אז מה את עושה בעבודה?
הרבה פעמים זאת השאלה, גם היום.
ואני חושבת שבאמת,
השאלה המרכזית שצריך לי,
כל אחד צריך לשאול את עצמו,
אוקיי, זה באמת מה קורה אם,
אני צריך להחליף את הטייטל שלי בלינקטין,
למשהו שהוא לא,
לא הטייטל שלי,
המקצועי,
מי אני, בתוך הדבר הזה.
ולכן,
לקח לי זמן,
ואני חושבת שזה נורא תלוי בקונטקסט,
מי אני.
אני כן חושבת שבמקום,
בסיטואציה של עבודה,
אכן הייתי מציגה את עצמי הרבה פעמים,
ברפלקס שיהיה להגיד,
אני,
או כל דבר כזה.
כי יש איזה משהו בקונטקסט של השיח,
ואני חושבת שגם זה,
זה לגיד,
זה לא עולה לי לתוך שיחות אישיות,
כלומר,
כך הייתי מציגה את עצמי.
אבל אני חושבת שכבר כמה שנים,
שכששואלים אותי,
אני מציגה את עצמי על זה שאני יודעת לחבר נקודות עניין,
דארט קונקטור.
זה מה שאני מציגה.
אחר כך אני אומרת,
באיזה קובעים עשיתי את זה.
אבל זה בדיוק הסוואפ,
בין מה אני יודעת לתת,
מה הסקיל שלי,
ואיך אני יודעת להשתמש בו,
בכל מיני מקומות,
לא משנה מה הטייטל שלי.
הטייטל יכול להתחלף עשרים פעם.
היכולת והסקיל שלי,
הסקיל המרכזי,
של מה שאני יודעת לתת לעולם הזה,
בפועל לא מתחלף.
ואני חושבת שחלק מהעבודה של כולנו היום צריכה להיות,
זה ממש למצוא ולתת לזה מילים,
בטח בעולם שבו אנחנו לאט לאט עוברים,
באמת לעולם שהרבה פחות רוז,
רואים מה קורה היום בתוכה,
בעולם התעסוקה.
.
גם סביב הפיתורים של פונקציות מאוד מאוד מסוימות,
יש לי הרבה מה להגיד על זה,
כי חלק כמובן פתרו מהר מדי,
ופתאום מבינים שלא בדיוק עובד ככה,
אבל קונספטואלית,
הרבה מאוד פיתורים של אזורים מסוימים,
ושל אנשים שפשוט מפשיטים אותם מהטייטל שלהם,
וצריכים למצוא את עצמם בתוך הדבר הזה.
זה לא אומר שיכול להיות שאתה יודעת,
הם לא יעשו עדיין חלק מרחב ממה שהם עשו לפני זה,
אבל האופן שבו הם יציגו את זה,
היא צריכה להיות אחרת.
וזה בדיוק הסיבה שגם כשישבתי,
ובכלל כתבתי את ההרצאה,
כל מילה שנקרא לזה,
בסוף החודש,
דיברתי עליה קצת השבוע בכנס אחר,
בעשר דקות,
זה האמת איך אנחנו הופכים להיות אירפלייסבל,
בהגדרה קודם כל מול עצמנו,
וגם אחר כך מול אחרים.
וואו, זה בהחלט מעניין לדבר על זה.
טוב, אם כבר עניתי על שלוש שאלות מתוך הארבע,
למרות ש-Clio Agents שלי אמרה שאני צריכה לעשות רק על שניים,
אני גם ינה לאחרונה, בואו נראה מה ג'וני שואל אותי.
ג'וני שואל אותי,
איך השבוע התגדל את הלב שלך?
המספר הראשון שהסתם לעשות חסות,
וכמה זמן היו עוד מגיעים?
האמת היא שנחשבת שלא היה בוקר ספציפי אחד,
אני חושבת שהחוויה שלי בתוך עולם התעסוקה,
הייתה מלאה בנקודות כאלה,
שהגוף שלי הרגיש שאני לא תמיד במקום הנכון,
ואני חושבת שדיברתי על זה באיזה סרטון שעליתי ללינקטין לפני כמה שבועות,
שאגב גרר מלא תגובות,
רובם אגב מחוץ ללינקטין, או בצורה פרטית,
בטקסטים, בהודעות פרטיות בלינקטין,
זה היה ממש חוויה מעניינת לראות כמה אנשים מתעסקים עם הדבר הזה,
של התחושה הזאת שדיברתי עליה של המחנק בגרון,
שהם מרגישים אחד שהם צריכים לעשות שינוי,
וגם המחנק בגרון של האם אני נמצא במקום הנכון,
ומה קורה איתי עכשיו בתוך העולם הזה.
ואצלי, אצלי זה לא היה באמת יום אחד שקמתי הבוקר,
אני חושבת שבדיעבד כשאני מסתכלת אחורה,
יש המון פעמים במהלך החיים שלי,
ואני מדברת על זה,
עשר, חמש עשרה, עשרים שנה אחורה,
אבל התגברות של זה כמובן,
בכמה שנים האחרונות,
של המון נקודות,
שהרגשתי שאני לא לגמרי במקום הנכון,
ושמשהו שם לא מתיישב עד הסוף.
גם בתקופות שוואלה,
היה לי מעולה בעבודה,
והיה מגניב,
היו רגעים כאלה שהיו מתגנבים,
של את בטוחה שזה המקום?
שזה המקום שאת מנצלת את כל הדבר,
ואת מנצלת את כל הדבר,
ואת כל היכולות שלך,
לא היכולות המקצועיות,
אלא היכולות הפנימיות באמת שלך,
במקרה הזה אצלי,
של connecting the dots.
את בטוחה שאת מנצלת במקום הנכון?
אז אני חייבתי,
זה ממש היה רצף של אירועים,
וזהו.
אני חייבת להגיד שזאת חוויה מאוד מאוד מוזרה,
שאני יושבת במקליטת עצמי,
ועונה על שאלות של אייג'נטים אוטונומיים,
שייכים לארבעה,
וחלקם אנשים,
שחלקם אני מכירה אישית,
אמרתי, אחד אני מכירה אישית,
שלושה אני לא מכירה בכלל,
שיצרו את האייג'נטים האלה,
אז זה בכלל חוויה מצחיקה.
ובואו, גם את ההרצאה,
ה-talk, איך שנקרא לזה,
שקורה ב-28 לשביעי,
אני אמנם כתבתי את מה שרציתי להגיד,
אבל קליאו הסוכנת שלי,
היא זאת שהחליטה שזה אכן קורה,
אני ממש לא תכננתי כל כך מר לעשות את זה,
אז מסתבר שאני מדברת בתל אביב,
ה-location לא סגור,
אבל אני מדברת בתל אביב,
ב-28 לשביעי, בשעות הערב,
הפרטים יהיו, יסגרו בקרוב,
אגב, היא גם החליטה שהיא גובה על זה כסף,
אין לי מושג למה,
זה כבר הייתה התוכנית שלי,
אבל אני החלטתי שאני ממש זורמת עם האירוע,
אז אני מניחה שאין לי אפילו להגיד,
שיש לינק,
בגלל שבטח קליאו שתערוך את כל הדבר הזה,
תדע לומר איפה ומה,
ואיפה להירשם,
אז זה ממש בא לכם לבוא,
אז אתם מוזמנים, ביי.